## 4. 変数と定数

-----
文字列や数値を入れておく「変数」と「定数」について学びましょう。


<br />
### 4-1. 「変数」に値を指定し、表示する
変数 `message` を定義し、「Hello World」というテキストを入れ、さらに入れた値を表示してみましょう。

```
_______ = "___________"
puts _______
```

🕵 変数になんらかの値を代入する場合はイコール `=` を使い、`sample = 10` のように記述します。

🕵 数学でのイコール記号は「等しい」を意味しますが、Rubyにおいては代入を意味するので注意して下さい。Rubyにおいて「等しい」は `==` を使用します。


<br />
### 4-2. 変数と文字列の連結
変数 `message` と 文字列 "World"を連結したものを表示してみましょう。

```
_______ = "Hello World"
puts _______ _ "_____"
```

🕵 文字列と変数を連結する場合も、プラス `+` 記号を使用します。


<br />
### 4-3. 「定数」に値を指定し、表示する
定数 `PI` を定義し、「3.14」という値を入れ、さらに入れた値を表示してみましょう。

```
__ = ____
puts __
```

🕵 変数に入れられた値は、計算などで中身が変わったりします。しかし、一度定義してしまえばそれ以降変わることのないような値には「定数」を使用します。例えば、円周率などが挙げられます。


<br />
### 4-4. 定数と文字列の連結
文字列「PI」と定数 `PI` を連結したものを表示してみましょう。

```
__ = 3.14
puts "__" _ __.to_s
```

🕵 文字列と定数を連結する場合も、プラス `+` 記号を使用します。

🕵 数値と文字列を連結する場合は、数値を文字列に変換する必要があるので、数値の後に `.to_s` をつけます。


<br />
### 4-5. 変数内での足し算
変数 `calc` を定義して、`10 + 5` を代入した結果を表示しましょう。

```
____ = ______
puts ____
```


<br />
### 4-6. 変数の値にさらに足し算を行う
変数 `calc` の値に、さらに10を足した値を代入してみましょう。

```
calc = 10 + 5
____ = ____ _ __
puts ____
```


<br />
### 4-7. よりシンプルな足し算
記号2文字を使用して、変数 `calc` の値に、さらに10を足した値を代入してみましょう。

```
calc = 10 + 5
____ __ __
puts ____
```

🕵 `sample += 15` は、`sample = sample + 15` と同じ意味になります。


<br />
### 4-8. 引き算
記号2文字を使用して、変数 `calc` の値に、さらに9を引いた値を代入してみましょう。

```
calc = 10 + 5
____ __ _
puts ____
```

🕵 `sample -= 15` は、`sample = sample - 15` と同じ意味になります。


<br />
### 4-9. 掛け算
記号2文字を使用して、変数 `calc` の値に、さらに3を掛けた値を代入してみましょう。

```
calc = 10 + 5
____ __ _
puts ____
```

🕵 `sample *= 15` は、`sample = sample * 15` と同じ意味になります。


<br />
### 4-10. 割り算
記号2文字を使用して、変数 `calc` の値に、さらに2で割った値を代入してみましょう。

```
calc = 10 + 5
____ __ _
puts ____
```

🕵 `sample /= 15` は、`sample = sample / 15` と同じ意味になります。


