## 2.型

-----

データ形式のことを型といいます。ここでは「文字列」「数値」「配列」「論理値」「ハッシュ」について基本を学びましょう。


### 2-1.文字列
「Hello」という文字列を表示してみましょう。


```
puts _______
```

🕵 文字列は、ダブルクォーテーション `"` で囲みます。


<br />
### 2-2. 整数
100 という整数を表示してみましょう。

```
puts ___
```

🕵 整数はダブルクォーテーション `"` で囲む必要がありません。


<br />
### 2-3. 小数
5.5 という小数を表示してみましょう。

```
puts ___
```

🕵 小数もダブルクォーテーション `"` で囲む必要がありません。


<br />
### 2-4. 配列
配列を完成させましょう。

```
array = _ 1,10,100 _
puts array
```

🕵 配列は、複数の要素をまとめるための仕組みです。配列を使用するには、まとめる要素を `[` と`]` で囲み、各要素をカンマ `,` で区切ります。


<br />
### 2-5. 論理値 (1)
`true` という論理値を表示してみましょう。

```
puts ____
```

🕵 ある条件が**成り立つ**場合には `true`（真）という論理値を使用します。


<br />
### 2-6. 論理値 (2)
`false` という論理値を表示してみましょう。

```
puts _____
```

🕵 条件が**成り立たない**場合には `false`（偽）という論理値を使用します。


<br />
### 2-7. 論理値 (3)
`nil` という論理値を表示してみましょう。

```
puts ___
```

🕵 「値がない」という場合には `nil` という論理値を使います。


<br />
### 2-8. ハッシュ
ハッシュを完成させましょう。

```
hash = _ apple: "りんご", book: "本" _
puts hash
```

🕵 ハッシュは、複数の要素をまとめるための仕組みです。ハッシュを使用するには、まとめる要素を `{` と`}` で囲みます。



<br />
### 2-9. 範囲
1以上10以下の「範囲」を作成してみましょう。

```
puts [* _____ ]
```

🕵 範囲は、同じ処理を値を変えながら繰り返す場合などに使用され、`3..15` のように表記します。

🕵 範囲を表示するには、`[* 3..15 ]` のように記述します。

💁 範囲には以下の2種類があります。

* 1..5 (ドットが2つ) 1以上5以下

* 1...5	(ドットが3つ) 1以上5未満



<br />
### 2-10. 「文字列」→「整数」 (1)
文字列「123abc」を整数にしてみましょう。

```
puts "123abc".____
```

🕵 文字列を整数にするには、`to_i` メソッドを使用します。

🕵 `to_i` メソッドは、文字列の最初の数値のみを取得し、その後に続くアルファベットなどが無視されます。



<br />
### 2-11. 「文字列」→「整数」 (2)
文字列「abc123」を整数にしてみましょう。

```
puts "abc123".____
```

🕵 `to_i` メソッドは、文字列の最初が数値でない場合、0となります。


<br />
### 2-12. 文字列」→「小数」
文字列「123abc」を小数にしてみましょう。

```
puts "123abc".____
```

🕵 文字列を小数にするには、`to_f` メソッドを使用します。



<br />
### 2-13. 「整数」→「文字列」
数値「123」を文字列にしてみましょう。

```
puts "123".____
```

🕵 整数を文字列にするには、`to_s` メソッドを使用します。

