## 5.条件分岐

-----
「もしこの条件に一致するならこの処理を行う」という処理を「条件分岐」といいます。


### 5-1. if文
`if` 文を入力してみましょう。

```
fruit = "りんご"
__ fruit __ "りんご"
  puts "これはりんごです"
___
```

🕵 条件分岐の基本的な構文は以下です。条件式が `true` の場合は、`end` までの処理内容が実行されます。

```
if 条件式
  処理内容
end
```

🕵 `if` 文で「等しい」という条件式を書く場合は、`==` を使用します。


<br />
### 5-2. if文 (2)
`if` 文で、否定の条件式を入力してみましょう。

```
fruit = "みかん"
__ fruit __ "りんご"
  puts "これはりんごではありません"
___
```

🕵 `if` 文で「等しくない」という条件式を書く場合は、`!=` を使用します。


<br />
### 5-3. else文
`else` 文を入力してみましょう。

```
fruit = "りんご"
__ fruit __ "りんご"
  puts "これはりんごです"
___
  puts "これはりんごではありません"
___
```

🕵 条件式に当てはまるものがなかった場合、`else` から `end`までの処理が実行されます。


<br />
### 5-4. elsif文
`elsif` 文を入力してみましょう。

```
ondo = 25
__ ondo < 20
  puts "寒い"
_____ 20 <= ondo && ondo < 30
  puts "暑い"
else
  puts "とても暑い"
___
```

🕵 「この条件に一致する場合」という処理は、`elsif`を使うと複数設定する事ができます。

🕵 `elsif`文は、`if` 文と `else` 文との間に挟む形で使用します。`else`文は、`if`における条件式、および、`elsif`における条件式すべてに当てはまらない場合に実行されます。

```
if 条件式1
  条件式1がtrueの場合の処理内容
elsif 条件式2
  条件式2がtrueの場合の処理内容
else
  条件式1,2に当てはまらない場合の処理内容
end
```


<br />
### 5-5. unless文
否定の条件式を完成させましょう。

```
fruit = "みかん"
______ fruit __ "りんご"
  puts "これはりんごではありません"
___
```

🕵 「条件式が正しくない場合」は、`unless`文 を使用することもできます。

🕵 `unless`文は、`if` 文で `!=` を使用するのと同じです。


<br />
### 5-6. case文 (1)
`case` 文を完成させましょう。

```
point = 5
____ point
  ____ 5
    puts "5ポイント"  
  ____ 10
    puts "10ポイント"
___
```

🕵 「ある変数の値が○○○の場合」のような条件分岐が続く場合は、`case` 文を使用すると簡潔になります。

🕵 基本的な `case` 文の書き方は以下です。

```
sample = 1
case sample
  when 1
    処理1
  when 2
    処理2
  when 3
    処理3
end
```

<br />
### 5-7. case文 (2)
空欄を埋めてcase文を完成させましょう。

```
point = 5
____ point
  ____ 1,2,3
    puts "1〜3ポイントの間"  
  ____ 4,5,6
    puts "4〜6ポイントの間"
___
```

🕵 `case` 文では一つの `when` に対して、カンマ区切りにすることで複数の値を指定できます。


<br />
### 5-8. case文 (3)
空欄を埋めてcase文を完成させましょう。


```
point = 5
____ point
  ____ 1..10
    puts "1〜10ポイントの間"  
  ____ 11..20
    puts "11〜20ポイントの間"
___
```

🕵 `case` 文では一つの `when` に対して複数の値が指定できますが、「1から10まで」のように、範囲を指定することもできます。


<br />
### 5-9. case文 (4)
`case` 文に対して `else` 文を追加してみましょう。

```
point = 25
____ point
  when 1..10
    puts "1〜10ポイントの間"  
  when 11..20
    puts "11〜20ポイントの間"
  ____
    puts "1〜20ポイントの範囲外"
___

```

🕵 `case` 文において、`when` で指定されたどの値にも当てはまらない場合の処理はに、`else` 文を使用します。

