## 7.配列

-----
「配列」と「ハッシュ」について学びましょう。

### 7-1. 「配列」を扱う
変数 `elems` を定義し、「"Ruby","Python","Perl"」という文字列が順に入った配列を宣言してみましょう。

```
elems = _ "Ruby", "Python, "Perl" _
```

💁 配列とは、複数の別々な数値や文字列を一つの変数に入れることができる「棚」のようなものです。

🕵 配列を使用するには、まとめる要素を `[` と`]` で囲み、各要素をカンマ `,` で区切ります。


<br />
### 7-2. 配列に格納した値を使用する
配列 `elems` の中の「Perl」という値を表示してみましょう。

```
elems = [ "Ruby", "Python", "Perl" ]
puts elems[ _ ]
```

🕵 上記の `elems` という配列から「Ruby」という値を取り出したい場合は、`elems[0]` と記述します。「Python」という値を取り出したい場合は、`elems[1]` と記述します。

🕵 値に振られる番号は 0 から始まります。


<br />
### 7-3. 配列の要素の個数を数える
配列 `foods` の中に入っている要素の個数を出力してみましょう。

```
foods = [ "rice", "bread", "soup", "milk" ]
puts foods.______
```

🕵 配列の中の値の個数を調べたい場合は `length` メソッドを使用します。`length` は配列の中に入っている要素の個数を数えて、その結果を数値として返します。


<br />
### 7-4. ループを使って配列の値を取り出す
繰り返し構文 `for` を用いて、配列 `foods` の中の全ての値を表示するプログラムを完成させましょう。

```
foods = [ "rice", "bread", "soup", "milk" ]
___ val __ foods
  puts val
___
```

🕵 `for` ... `in` 文を使用することで、配列の繰り返し処理を実行することができます。`for` 文は、`foods` 配列内の要素を順番に取り出し、`val` という変数に保存します。


<br />
### 7-5. 「ハッシュ」を扱う
ハッシュを完成させよう。

```
foods = _ name: "チョコレート", type: "お菓子" _
```

💁 配列では、`elems[0]`, `elems[1]` のように、番号で値を指定しました。しかし、配列の中にたくさんのデータが入っていた場合、それぞれのデータの番号の中に入っている値をすべて覚えることはできません。

そこで、「ハッシュ」が登場します。ハッシュでは、それぞれの「引き出し」に番号の代わりに名前をつけることができます。この名前を「キー」といいます。

🕵 ハッシュは、複数の要素をまとめるための仕組みです。ハッシュを使用するには、まとめる要素を `{` と`}` で囲みます。


<br />
### 7-6. ハッシュから値を取り出す
ハッシュから 「お菓子」という文字列を取り出してみましょう。

```
foods = { name: "チョコレート", type: "お菓子" }
puts foods[____]
```

🕵 ハッシュ `foods` から「チョコレート」を取り出したい場合は、`foods[:name]` と記述します。`name`の前にコロン `:` を付ける点に注意しましょう。


<br />
### 7-7. ループを使ってハッシュの値を取り出す
繰り返し構文 `each` を用いて、ハッシュ `foods` の中の全ての値のキーと値を表示するプログラムを完成させましょう。

```
foods = { name: "チョコレート", type: "お菓子" }
foods.____ __ |key,val|
  puts key
  puts val
end
```

🕵 `each do` を使用することで、ハッシュの繰り返し処理を実行することができます。

🕵 `key` , `val` はそれぞれ「キー」と「値」を表します。これらの変数名は任意のものに変えることができます。

